# relati battle

- 玩家人數：2 - 4 人
- 棋盤大小：公式為 `(玩家數 * 5 + 1) ^ 2`，例如：2 人為 11x11，4 人為 21x21
- 遊戲目標：不斷連結並撐到最後

## 遊戲流程

### 開始遊戲

決定玩家優先順序，並依照順序使用以下符號：圈圈、叉叉、三角形、方形。

### 進行遊戲

- 輪到的玩家[放置符號](#放置符號)或[發動效果](#發動效果)一次
- 輪到下一位未被[淘汰](#淘汰)的玩家

#### 放置符號

在棋盤上選擇格子，放置玩家所使用的符號。

#### 發動效果

在棋盤上選擇格子，使用格中玩家符號的效果。

### 結束遊戲

若目前輪到的玩家[放置符號](#放置符號)後，無下一位未被[淘汰](#淘汰)的玩家時，則：

- 若目前輪到的玩家[放置符號](#放置符號)後未被[淘汰](#淘汰)，便為本局贏家，結束遊戲。
- 若目前輪到的玩家[放置符號](#放置符號)後也被[淘汰](#淘汰)，便無本局贏家，結束遊戲。

#### 淘汰

當玩家無法[放置符號](#放置符號)時，即視為淘汰。

## 遊戲規則

- 玩家[放置符號](#放置符號)應符合[放置條件](#放置條件)
- 玩家[發動效果](#發動效果)應符合[效果條件](#效果)
- 玩家[放置符號](#放置符號)前，ㄌ若棋盤上不存在相同符號時，該符號放置後標記為[根源符號](#根源符號)
- 符號不符合[連線條件](#連線條件)時，該符號視為[失聯符號](#失聯符號)

### 放置條件

選擇格子放置符號時，應符合以下要求：

- 該格子為空格
- 該符號已在棋盤上存在相同符號時，該格子符合[連線條件](#連線條件)

### 連線條件

連線分為以下方式：

- [一般連線](#一般連線)
- [遠程一般連線](#遠程一般連線)
- [遠程穩定連線](#遠程穩定連線)

#### 一般連線

以下為棋盤一角，使用[方向代號](#方向代號)進行說明：

```
| FL |  F | FR |
|  L |  C |  R |
| BL |  B | BR |
```

棋盤一角存在八種方向的格子：`F`、`B`、`L`、`R`、`FR`、`FL`、`BR`、`BL`

在任一格子上存在[可作為連線來源的相同符號](#可供連線符號)時，`C` 格便可與之連線。  
如 `F` 格上存在[可作為連線來源的相同符號](#可供連線符號)時，`C` 格便可與之連線。  
同理，`BR` 格上存在[可作為連線來源的相同符號](#可供連線符號)時，對 `C` 來說連線也成立，以此類推。

#### 遠程一般連線

以下為棋盤一角，使用[方向代號](#方向代號)進行說明：

```
|FFLL|    | FF |    |FFRR|
|    | FL |  F | FR |    |
| LL |  L |  C |  R | RR |
|    | BL |  B | BR |    |
|BBLL|    | BB |    |BBRR|
```

棋盤一角存在八種路徑：

- `F`、`FF`
- `B`、`BB`
- `L`、`LL`
- `R`、`RR`
- `FL`、`FFLL`
- `FR`、`FFRR`
- `BL`、`BBLL`
- `BR`、`BBRR`

在任一路徑中，前者格子為空白，且後者存在[可作為連線來源的相同符號](#可供連線符號)時，`C` 格便可與之連線。  
如 `F` 格為空白，`FF` 格上存在[可作為連線來源的相同符號](#可供連線符號)時，`C` 格便可與之連線。  
同理，`BR` 格為空白，`BBRR` 格上存在[可作為連線來源的相同符號](#可供連線符號)時，對 `C` 來說連線也成立，以此類推。

#### 遠程穩定連線

分為三形：

- [直拐形](#遠程穩定連線-直拐形)
- [拐直形](#遠程穩定連線-拐直形)
- [拐拐形](#遠程穩定連線-拐拐形)

#### 遠程穩定連線-直拐形

以下為棋盤一角，使用[方向代號](#方向代號)進行說明：

```
|    |FFL | FF |FFR |    |
|FLL |    |  F |    |FRR |
| LL |  L |  C |  R | RR |
|BLL |    |  B |    |BRR |
|    |BBL | BB |BBR |    |
```

棋盤一角存在八種路徑：

- `F`、`FF`、`FFR`
- `F`、`FF`、`FFL`
- `B`、`BB`、`BBR`
- `B`、`BB`、`BBL`
- `L`、`LL`、`FLL`
- `L`、`LL`、`BLL`
- `R`、`RR`、`FRR`
- `R`、`RR`、`BRR`

在任一路徑中，前兩者格子為空白，且後者存在[可作為連線來源的相同符號](#可供連線符號)時，`C` 格便可與之連線。  
如 `F` 與 `FF` 格為空白，`FFR` 格上存在[可作為連線來源的相同符號](#可供連線符號)時，`C` 格便可與之連線。  
同理，`R` 與 `RR` 格為空白，`BRR` 格上存在[可作為連線來源的相同符號](#可供連線符號)時，對 `C` 來說連線也成立，以此類推。

已 `FFR` 為範例的棋盤一角：

```
| FF |FFR |
|  F |    |
|  C |    |
```

#### 遠程穩定連線-拐直形

以下為棋盤一角，使用[方向代號](#方向代號)進行說明：

```
|    |FFL |    |FFR |    |
|FLL | FL |  F | FR |FRR |
|    |  L |  C |  R |    |
|BLL | BL |  B | BR |BRR |
|    |BBL |    |BBR |    |
```

棋盤一角存在八種路徑：

- `F`、`FR`、`FRR`
- `F`、`FL`、`FLL`
- `B`、`BL`、`BLL`
- `B`、`BR`、`BRR`
- `L`、`FL`、`FFL`
- `L`、`BL`、`BBL`
- `R`、`FR`、`FFR`
- `R`、`BR`、`BBR`

在任一路徑中，前兩者格子為空白，且後者存在[可作為連線來源的相同符號](#可供連線符號)時，`C` 格便可與之連線。  
如 `R` 與 `FR` 格為空白，`FFR` 格上存在[可作為連線來源的相同符號](#可供連線符號)時，`C` 格便可與之連線。  
同理，`B` 與 `BR` 格為空白，`BRR` 格上存在[可作為連線來源的相同符號](#可供連線符號)時，對 `C` 來說連線也成立，以此類推。

已 `FFR` 為範例的棋盤一角：

```
|    |FFR |
|    | FR |
|  C |  R |
```

#### 遠程穩定連線-拐拐形

以下為棋盤一角，使用[方向代號](#方向代號)進行說明：

```
|    |FFL |    |FFR |    |
|FLL | FL |  F | FR |FRR |
|    |  L |  C |  R |    |
|BLL | BL |  B | BR |BRR |
|    |BBL |    |BBR |    |
```

棋盤一角存在八種路徑：

- `F`、`FR`、`FFR`
- `F`、`FL`、`FFL`
- `B`、`BL`、`BBL`
- `B`、`BR`、`BBR`
- `L`、`FL`、`FLL`
- `L`、`BL`、`BLL`
- `R`、`FR`、`FRR`
- `R`、`BR`、`BRR`

在任一路徑中，前兩者格子為空白，且後者存在[可作為連線來源的相同符號](#可供連線符號)時，`C` 格便可與之連線。  
如 `F` 與 `FR` 格為空白，`FFR` 格上存在[可作為連線來源的相同符號](#可供連線符號)時，`C` 格便可與之連線。  
同理，`R` 與 `BR` 格為空白，`BRR` 格上存在[可作為連線來源的相同符號](#可供連線符號)時，對 `C` 來說連線也成立，以此類推。

已 `FFR` 為範例的棋盤一角：

```
|    |FFR |
|  F | FR |
|  C |    |
```

## 效果

不同符號存在不同效果與條件限制

### 一般符號/職工符號

能將此符號標記為 [狙擊符號](#狙擊符號)、[掩體符號](#掩體符號)、[炸彈符號](#炸彈符號)、[殺手符號](#殺手符號)。  
發動條件：不為[失聯符號](#失聯符號)、[死亡符號](#死亡符號)

### 狙擊符號

以此符號附近的四個方位擇一，不限距離長度，忽略空白，選擇與此符號距離最近的[可為對象符號](#可為對象符號)進行[攻擊](#攻擊)。  
發動條件：不為[失聯符號](#失聯符號)、[死亡符號](#死亡符號)，附近八個方位不可以有[可為對象符號](#可為對象符號)。  
形象設定：狙擊符號不願意受到別的符號打擾。

### 掩體符號

形象設定：掩體符號無私奉獻，革除意識，將自身硬化，成為一面堅強的盾

### 炸彈符號

以下為棋盤一角，使用[方向代號](#方向代號)進行說明：

```
| FL |  F | FR |
|  L |  C |  R |
| BL |  B | BR |
```

[攻擊](#攻擊)附近四個方位的符號，即 `F`、`B`、`L`、`R`，假設斜向四個方位旁的兩個點任一為空白時，也會受到波及。  
如 `FL` 有符號，而 `F` 或 `L` 任一個格子沒有符號時，於 `C` 的炸彈符號將會對 `FL` 進行[攻擊](#攻擊)。  
同理，`F` 若沒有符號時，於 `C` 的炸彈符號將會對 `FL` 與 `FR` 進行[攻擊](#攻擊)，以此類推。  
發動條件：**此符號受到攻擊時**、不為[死亡符號](#死亡符號)。

此符號可對自己進行[攻擊](#攻擊)。  
發動條件：不為[失聯符號](#失聯符號)、[死亡符號](#死亡符號)，附近四個方位至少要有一個對方[可為對象符號](#可為對象符號)。  
形象設定：炸彈符號不願意無意義的自爆。

### 殺手符號

以此符號附近斜向的四個方位的格子擇一[可為對象符號](#可為對象符號)進行[抹殺](#抹殺)。  
發動條件：不為[失聯符號](#失聯符號)、[死亡符號](#死亡符號)。  
形象設定：殺手符號能神不知鬼不覺的將目標抹殺。

## 術語與名詞解釋

### 方向代號

- `F` 為前方 (Front)
- `B` 為後方 (Back)
- `L` 為左方 (Left)
- `R` 為右方 (Right)
- `C` 為目前位置 (Current)，亦可看作中央 (Center)

### 根源符號

此狀態通常在玩家該局遊戲進行第一次[放置符號](#放置符號)時發生，作為連線源頭，不會變成[失聯符號](#失聯符號)。

### 失聯符號

可藉由棋盤推論出該狀態，不進行標記。

原本只基於[遠程一般連線](#遠程一般連線)或[遠程穩定連線](#遠程穩定連線)的符號因對方放置符號在唯一的連線路徑上，導致無法符合[連線條件](#連線條件)，便會呈現此狀態，當該符號在玩家放置其他符號，使重新符合[連線條件](#連線條件)時，此狀態便會解除。

此狀態時常造成連鎖反應，由於不可作為連線來源，若其他符號僅以此符號作為連線來源時，將無法符合[連線條件](#連線條件)而呈現此狀態。

### 可供連線符號

不可作為連線來源的符號為：[失聯符號](#失聯符號)、[死亡符號](#死亡符號)、[掩體符號](#掩體符號)

### 可為對象符號

不可作為對象的符號為：[掩體符號](#掩體符號)、[死亡符號](#死亡符號)

### 死亡符號

視為空白，不視為空格。  
[根源符號](#根源符號) 若為死亡符號時，則會使連線源頭消失，使自己的所有符號變成[失聯符號](#失聯符號)，並依照規則被淘汰。

## 攻擊

受到攻擊的符號將會變成[死亡符號](#死亡符號)。

## 抹殺

受到抹殺的符號將會變成[死亡符號](#死亡符號)。與攻擊不同，不會觸發[炸彈符號](#炸彈符號)的效果。
